Bài nói chuyện trong Lễ Puja Shri Krishna Cabella Ligure, Ý
Ngày 16 tháng 8 năm 1998
Hôm nay chúng ta sẽ có Lễ Puja Shri Krishna.
Đây là một điều rất quan trọng về sức mạnh của Shri Krishna
điều đó mang lại cho các con trạng thái nhân chứng.
Điều này cũng rất quan trọng bởi vì,
trong thời đại Kali Yuga này và sự hỗn loạn hoàn toàn của hệ thống giá trị,
mọi loại hỗn loạn tạo ra những điều kiện tồn tại rất phức tạp.
Trạng thái nhân chứng chỉ có thể đạt được thông qua thiền định:
các con đạt đến trạng thái nhận thức vô niệm.
Chúng được kết hợp với nhau.
Trạng thái nhân chứng là một trạng thái mà các con không phản ứng lại.
Nếu các con phản ứng, thì vấn đề sẽ bắt đầu.
Đây là một điều rất đơn giản để hiểu
rằng chúng ta phản ứng thông qua bản ngã hoặc thông qua định kiến của mình.
Nếu không thì không có cách nào để phản ứng cả.
Bất cứ điều gì, ví dụ như có một tấm thảm đẹp ở đây.
Ngay khi Ta nhìn vào nó, nếu Ta dùng bản ngã của Ta, Ta sẽ bắt đầu suy nghĩ,
“Bây giờ họ lấy nó từ đâu?
Họ đã trả bao nhiêu tiền?”
Đây là phản ứng đầu tiên.
Sau đó các con thậm chí có thể đi xa hơn với nó, sự tức giận có thể xuất hiện,
“Tại sao họ lại mang một tấm thảm đẹp như vậy?
Cần gì phải đặt nó ở đây?”
Nó cứ tiếp diễn như vậy, hết cái này đến cái khác.
Bây giờ trong định kiến của Ta, nếu Ta thấy những điều này, Ta sẽ nói
rằng “Màu này không phù hợp cho Lễ Puja Krishna,
lẽ ra họ nên có một màu khác cho Lễ Puja Krishna này.”
Cứ như vậy nó tiếp diễn từ cái này sang cái khác, rồi cái khác nữa.
Nhưng điều đó có nghĩa là định kiến này được xây dựng bên trong chúng ta.
Tất cả các vấn đề về định kiến của chúng ta thực sự rất kinh khủng.
Ví dụ, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Chúng ta có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc.
Ở Mỹ thì nhiều hơn thế nữa, các con có thể cảm nhận được mặc dù họ không nói ra;
nhưng nếu các con đi, giả sử, từ Ý các con sẽ cảm nhận được,
nếu các con đi từ Ấn Độ các con cũng có thể cảm nhận được.
Vậy tại sao lại có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc này?
Lý do là gì?
Tại sao chúng ta lại phản ứng
với sự căm ghét kinh khủng này đối với một cộng đồng khác hoặc một màu da khác
vốn chỉ là bề ngoài?
Bây giờ với lý trí, các con có thể giải thích,
“Ôi Thượng đế, những người này, họ hoàn toàn vô dụng,”
hoặc “Họ đã đến đất nước của chúng ta và chỉ gây rắc rối cho chúng ta.”
Tất cả những định kiến này đều tồn tại.
Nhưng nếu các con thấy khi họ nói về người nhập cư,
người Mỹ phải biết rằng họ là người nhập cư, tất cả bọn họ.
Mỹ chưa bao giờ là đất nước của họ.
Và họ đã xua đuổi tất cả những người Da đỏ khác,
lấy đi đất đai của họ và rất ung dung trở thành những người cai trị nước Mỹ.
Nhưng phản ứng là, “Những người không có nước da trắng,
tất cả họ đều bị lên án, bị tra tấn.”
Bây giờ nếu bản chất của họ là bạo lực, thì định kiến về bạo lực này cũng xuất hiện.
Rồi họ bắt đầu giết hại lẫn nhau.
Họ đã tàn nhẫn giết hại rất nhiều người, nghĩ rằng họ có quyền
đi vào bất kỳ quốc gia nào, giết tất cả mọi người và chiếm lấy vùng đất không phải của mình.
Thực ra, đất đai vốn không thuộc về bất kỳ ai.
Nhưng không ai có quyền đi đến một vùng đất nào đó
và cố gắng chiếm đóng nó, rồi đuổi những người
không thuộc về quốc gia đó đi.
Hôm qua là Ngày Độc lập của Ấn Độ,
và Ta đã thấy lá cờ được kéo lên, quốc kỳ của chúng ta,
và lá cờ của Anh bị hạ xuống.
Tất cả những điều đó đã xảy ra sau rất nhiều cuộc đấu tranh,
rất nhiều đau khổ của người dân,
bởi vì họ đã đến Ấn Độ, đổ bộ một cách êm đẹp ở đó và trở thành những người chủ.
Vì vậy, đây cũng là một loại định kiến xuất hiện theo cách tập thể,
rằng các con đi vào đất nước của bất kỳ ai,
đuổi người dân ở đó đi hoặc chiếm lấy nơi đó,
và trở thành những người chủ.
Nó giống như việc đi vào nhà của ai đó,
và đuổi những người ở trong nhà đi
và yên vị ở đó với tư cách là chủ sở hữu và người chủ,
bởi vì họ có trí thông minh tốt hơn, có lẽ là xảo quyệt hơn.
Với sự xảo quyệt đó, nếu người da trắng nghĩ rằng họ có thể cai trị người da đen,
thì đó không phải là nơi các con có thể phát triển trạng thái nhân chứng.
Vì vậy, loại định kiến này giống như một bệnh dịch
và lây lan từ quốc gia này sang quốc gia khác,
nơi một số người nghĩ rằng họ vượt trội hơn và khiến người khác trông thấp kém hơn.
Và cũng có những người chấp nhận tình huống này,
chấp nhận vị thế này, trong khi họ được cho là bình đẳng.
Ta sẽ lấy ví dụ về nước Mỹ,
bởi vì điều này đã được người Mỹ tôn vinh
và bởi vì Krishna là Đấng Cai trị, Krishna là Đấng Cai trị của nước Mỹ.
Chính Ngài là một người da ngăm, chính Ngài thuộc về phía da đen.
Và trong cùng một quốc gia nơi Ngài cai trị,
một điều tuyệt vời khác là họ không nhận ra
rằng nếu tất cả người da đen hoặc người châu Á rời khỏi đất nước đó bây giờ,
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra với họ.
Tất cả các môn thể thao của họ đều do người da đen quản lý.
Nếu các con muốn xem bất kỳ môn thể thao nào của Mỹ, chín mươi chín phần trăm là người da đen.
Rồi nếu các con cũng muốn xem âm nhạc,
bởi vì những người da đen này, mặc dù họ có màu da đen -
điều đó không sao cả: cũng như các con có da trắng, họ có da đen -
nhưng họ có một giọng hát mà người da trắng không có.
Họ có thể hát hay đến nỗi không người da trắng nào có thể cạnh tranh với họ.
Đó là một sự công bằng hoàn toàn dành cho màu da.
Bây giờ nếu các con loại bỏ người châu Á, tất cả bác sĩ, tất cả y tá, tất cả kiến trúc sư, tất cả kế toán,
tất cả họ sẽ biến mất.
Vậy thì còn lại gì?
Các con phải hiểu rằng màu da không liên quan gì, không liên quan gì
đến trí thông minh, đến hệ giá trị, đến Spirit của các con.
Chúng ta ở đây để đạt được tâm linh của mình.
Spirit không hiểu màu da vì nó quá hời hợt,
và thật tàn nhẫn khi lên án ai đó vì màu da của họ.
Điều tương tự bây giờ đang xảy ra như một phản ứng.
Mọi hành động đều có phản ứng.
Vì vậy, điều xảy ra là các con thấy người da đen đang phản ứng.
Họ đang phản ứng, và phản ứng của họ có thể rất nguy hiểm.
Mỗi ngày Ta đọc thấy phản ứng của họ ngày càng tồi tệ; không chỉ ở Mỹ mà ở khắp mọi nơi,
bây giờ họ đang nghĩ rằng họ phải đứng lên và chống lại sự thống trị này.
Nhưng ở chính đất nước của họ, nơi có những người có màu da khác nhau,
Ta nghĩ có một chút khác biệt, tất cả họ đều là người da đen nhưng có thể có một chút khác biệt,
vì vậy họ thành lập các nhóm và bắt đầu cắt cổ nhau.
Ta đã thấy trên truyền hình cách họ giết người tàn nhẫn.
Ta không biết sự khác biệt về màu da là gì,
nhưng bằng cách nào đó họ đã thành lập các nhóm và
nhóm này sẽ đi giết nhóm kia, và nhóm kia sẽ đến giết lại.
Nó không giống như Kaurava và Pandava.
Đó không phải là hai loại người hoàn toàn đối lập,
không phải là có tiêu cực và tích cực, không phải vậy.
Tất cả họ đều tiêu cực, dù là da trắng hay da đen,
và họ bắt đầu cãi vã và đánh nhau.
Bây giờ bạo lực này đang gia tăng rất nhiều.
Ta nghĩ bạo lực là vũ khí duy nhất họ dùng bây giờ để thể hiện bản thân.
Các con thấy ở đây có chuyện gì đó xảy ra, thì ở đâu đó các con lại thấy họ cho nổ bom
và giết rất nhiều người vô tội.
Làm như vậy là rất, rất tội lỗi.
Ngay cả bạo lực nhỏ nhất cũng là tội lỗi, và loại bạo lực này,
trong mắt Shri Krishna, hoàn toàn phải bị trừng phạt thích đáng.
Bây giờ điều này đến từ bản ngã.
Các con nghĩ rằng vì mình thuộc một thị tộc, nên có thể giết một thị tộc khác,
hoặc điều gì đó tương tự.
Một ý nghĩ kỳ quặc nảy ra trong tâm trí con người,
và các con quyết định rằng mình có quyền giết người khác.
Hoặc người ta có thể nói điều này đến từ lòng căm thù, nhưng lòng căm thù là kết quả của bản ngã.
Khi bản ngã bắt đầu hành động, nó thu thập tất cả những thứ này
như lòng căm thù, cả tính chiếm hữu, sự tức giận, bạo lực,
tất cả những điều này bắt đầu xuất phát từ bản ngã, thứ thực sự làm con người mù quáng.
Các con trở nên mù quáng trước sự thật rằng không cần phải có bạo lực,
không cần phải ghét ai đó, không cần phải giết bất cứ ai vì cái bản ngã đó.
Bây giờ có người có thể hỏi, “Thưa Mẹ, làm thế nào mà bản ngã này lại hình thành trong một con người?”
Tất nhiên, phần lớn là do phản ứng, cũng là do định kiến.
Nếu đứa trẻ được dạy từ nhỏ rằng “Con nên ghét những người này,
họ đáng bị ghét.
Họ là những người sai trái, họ là những người xấu xa,”
chúng sẽ bắt đầu làm như vậy.
Khi lớn lên, chúng bắt đầu thể hiện sự căm ghét đó giờ đây giống như một cây xương rồng
lớn rất nhanh, và giết chết những người khác.
Không có sự biện minh nào cho kiểu hành vi này của con người.
Nếu họ là con người, họ phải có những phẩm chất của con người,
và điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con học cách chỉ quan sát chứ không phản ứng.
Ví dụ các con thấy hai con gà trống đang đá nhau.
Các con thưởng thức điều đó.
Hai con gà trống đang đá nhau, mọi người đang thưởng thức.
Một con chết, họ rất vui,
như thể con gà chết đã giết cha mẹ họ hay làm điều gì tương tự.
Rất đáng ngạc nhiên!
Bây giờ ở Tây Ban Nha, ngay cả bây giờ vẫn còn những trận đấu bò tót đang diễn ra.
Mỗi năm có sáu trận đấu bò, mỗi năm,
và khán phòng chứa được hơn mười lần số người chúng ta có ở đây, và luôn luôn chật kín.
Và bây giờ phụ nữ cũng tham gia đấu với bò tót.
Bây giờ nếu con bò không bị giết,
họ cho phép những con bò tót đi ra đường và giết người.
Kiểu thưởng thức bạo lực này vẫn còn lẩn khuất trong tâm trí của mọi người.
Thật đáng buồn khi thấy những người bây giờ đang nói về nhân loại,
nói về hòa bình, nói về niềm vui sướng, lại vẫn đang thưởng thức những hành động bạo lực này.
Hoặc là họ đang làm hoặc là họ muốn xem.
Vậy nên các con đi xem những bộ phim và những thứ
được tạo ra với sự bạo lực khủng khiếp, và mọi người thưởng thức nó,
thưởng thức những bộ phim như vậy, và những bộ phim như vậy lại được tạo ra.
Bây giờ nếu các con thực sự trở thành một trạng thái nhân chứng,
nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng, thì điều gì sẽ xảy ra?
Nếu các con quan sát bất kỳ điều gì như vậy đang xảy ra, nó sẽ lắng xuống.
Nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng và ở cấp độ đó,
thì sẽ không có tai nạn nào xảy ra trong tầm mắt của các con.
Ngay cả khi có tai nạn,
thì các con có thể cứu người đó, các con có thể giúp người đó một cách rất tích cực.
Đó là ở quy mô rất nhỏ, nhưng ngay cả ở quy mô rất lớn
các con có thể làm được, một điều gì đó tuyệt vời.
Ta nhớ lúc đó Ta chưa già lắm,
nhưng chúng ta đang sống trong một ngôi nhà rất gần Ban Thư ký,
nơi họ đã có một cuộc đình công.
Và họ đang yêu cầu một bang Maharashtra riêng biệt hay gì đó.
Vì vậy, cảnh sát đã đứng đó
và theo lệnh của Thủ hiến
họ đã bắn vào tất cả những ai đang đến,
bất cứ ai đi qua con đường đó họ đều bắn,
tất cả bọn họ đều đang thưởng thức trò chơi bắn súng của mình.
Ta đã thấy tất cả những điều này và Ta không thể chịu đựng được.
Ta chỉ đi xuống, đi xuống và yêu cầu cảnh sát dừng lại.
Họ đã dừng lại, các con sẽ ngạc nhiên, họ đã dừng lại.
Sau đó Ta đưa những người bị thương lên nhà Ta,
lấy đạn ra và tất cả những thứ đó, gọi xe cứu thương và cứu họ.
Nhưng có một điều là:
Ta ở trong trạng thái nhân chứng, vì vậy các con trở nên không sợ hãi.
Hoàn toàn không có sợ hãi, một khi các con học được cách có trạng thái nhân chứng.
Bởi vì khi các con không làm nhân chứng, các con sẽ bị xáo trộn, các con sẽ buồn bực, các con sẽ bị kích động,
các con cũng có thể tham gia vào những loại người sai trái này.
Nhưng nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng, bản thân nó là một sức mạnh.
Và trạng thái nhân chứng đó giúp các con chiến thắng rất nhiều khó khăn của người khác.
Có một câu chuyện của Trung Quốc về một vị thánh.
Một vị vua mang con gà trống của mình đến gặp ông và nói,
“Ngài hãy huấn luyện con gà trống của ta sao cho nó sẽ chiến thắng.”
Ông ấy nói, “Được thôi.”
Vì vậy, ông đã giữ con gà trống của nhà vua trong một tháng
và khi cuộc đấu bắt đầu, những con gà trống khác đến từ những nơi khác nhau
và tất cả chúng bắt đầu chọi nhau.
Con gà trống này chỉ đứng đó và quan sát, chỉ quan sát.
Và những con gà trống khác đã rất sợ hãi,
chúng không thể hiểu tại sao con gà này không hề bị xáo động,
nó chỉ quan sát, nó đứng yên, nó không làm gì cả.
Vì vậy, tất cả chúng đã biến mất khỏi đấu trường và nó được tuyên bố là người chiến thắng.
Vì vậy, đây là cách tốt nhất để mang lại sự bất bạo động.
Ở những nơi bạo lực, các con đến và đứng vững ở đó,
đối mặt với tất cả những điều đang xảy ra,
và trạng thái nhân chứng đó sẽ hành động, hành động và ngăn chặn loại bạo lực đang diễn ra.
Nhưng trạng thái nhân chứng không phải là trạng thái tâm trí, đó là trạng thái của sự thăng tiến tâm linh
nơi các con trở thành một nhân chứng.
Cách tốt nhất để thực hành trạng thái nhân chứng là không chỉ trích bất kỳ ai,
không chỉ trích.
Ta đã thấy những người lúc nào cũng chỉ trích người khác.
Họ không thể tự chỉ trích mình, vì vậy họ bắt đầu chỉ trích người khác.
Đến nỗi họ thậm chí không thấy điều gì sai trái với họ.
Họ thậm chí không thấy những điều sai trái mà họ đã làm với người khác,
bởi vì họ nghĩ rằng họ có quyền chỉ trích người khác,
và họ rất thích thú với sự chỉ trích này.
Thực ra không có gì để chỉ trích cả.
Các con chỉ cần quan sát và tự mình xem xét.
Đó là tất cả quyền của các con.
Các con không có quyền chỉ trích bất kỳ ai hay bất cứ điều gì.
Nhưng một số người nghĩ rằng nếu các con không chỉ trích,
thì nó sẽ tiếp diễn như vậy và sẽ không bao giờ dừng lại. Không phải vậy đâu!
Một khi các con tự mình quan sát sự việc, chỉ cần quan sát thôi.
Sự chú tâm của các con bây giờ đã được khai sáng, với sự chú tâm khai sáng đó
các con có thể chỉ cần quan sát và ngăn chặn những điều vô nghĩa đang diễn ra.
Nhưng chúng ta luôn ý thức rằng chúng ta là một điều gì đó vĩ đại,
và chúng ta phải làm cái này và chúng ta phải làm cái kia.
Trong những hoàn cảnh này, điều xảy ra là các con trở thành một vấn đề khác.
Bởi vì các con có thể làm gì?
Các con không thể làm gì cả.
Nhưng điều các con có thể làm là quan sát.
Bằng cách quan sát và chỉ nhìn mọi thứ như chúng vốn có,
các con thực sự phát triển một trạng thái tồn tại rất khác.
Thứ nhất, tất cả những người chỉ quan sát,
điều xảy ra với họ rất thú vị,
đó là sự suy giảm trí nhớ của họ ít hơn nhiều,
bởi vì bất cứ điều gì họ thấy đều trở thành một bức tranh đối với họ.
Giống như các con có thể nói, họ có thể cho các con biết cả màu sắc, nếp gấp, mọi thứ.
Bất cứ điều gì họ thấy đều hiện rõ trong tâm trí họ như một bức ảnh,
và họ có thể cho các con biết chính xác những gì họ đã thấy,
và trí nhớ của các con không bị mất đi.
Trong khi nếu các con phản ứng với mọi thứ, trí nhớ của các con trở nên tồi tệ.
Và mọi người đã quá quen với việc phản ứng.
Giống như Ta biết một quý ông, ông ấy có thói quen phản ứng,
và Ta đang đi cùng ông ấy trong xe hơi.
Vì vậy, ông ấy đọc mọi quảng cáo, mọi tên của mọi cửa hàng,
mọi người, mọi thứ.
Ông ấy cứ nói, “Ai kia? Cái gì kia?” - cái này, cái kia.
Ta đã tự hỏi, “Nhìn quý ông này xem, ông ấy nói nhiều quá,
điều gì sẽ xảy ra với ông ấy?”
Nhưng cuối cùng Ta đã thấy rằng tất cả những người lúc nào cũng phản ứng
trở nên, thực ra họ bị, Ta nghĩ, suy giảm trí nhớ tuổi già hoặc có lẽ họ trở nên
hay quên, rất hay quên.
Nhưng đây không phải là tổn thất duy nhất mà chúng ta có.
Với loại người này, khi họ hình thành một tập thể
họ có thể là những người rất nguy hiểm
bởi vì với bản chất đó, họ phải làm điều gì đó.
Họ phải làm điều gì đó bởi vì, sau tất cả, họ kết hợp với nhau vì một mục đích
hoặc, chúng ta có thể nói, vì một số phản ứng mà tất cả họ đã xây dựng nên.
Trong những việc nhỏ, trong những việc lớn, các con sẽ thấy mọi người làm như vậy.
Và một số người rất, rất phát triển trong kiểu hành vi này
có thể tập hợp rất nhiều người, và gây ra bất kỳ mức độ tổn hại nào cho người khác.
Ta sẽ nhìn vào hình ảnh của Hitler.
Trong chín năm, gã này đã quan sát những điều sai trái mà người Do Thái đang làm.
Hắn sẽ không quan sát người Đức đang làm gì, họ đang làm gì sai trái với xã hội.
Và thời điểm đó xã hội cũng rất tồi tệ, bởi vì
họ có đủ loại phóng đãng.
Bây giờ hắn đã ghi lại,
“Những người Do Thái này như thế này, họ làm thế này, họ lấy tiền, họ -
cho vay tiền,” đủ mọi thứ hắn đưa vào đầu.
Kết quả là hắn đã xây dựng một phản ứng trong mình
rằng “Chúng ta phải bằng cách này hay cách khác để những người này rời khỏi Đức.”
Nhưng rồi hắn nghĩ, “Ngay cả khi họ rời khỏi Đức, họ sẽ lại thịnh vượng.
Vậy tại sao không giết họ đi?”
Ý Ta là, đến mức độ mà ngay cả, các con biết đó, các con không thể xem những bộ phim như vậy,
các con không thể xem bất cứ điều gì có bản chất như những gì Hitler đã làm.
Nhưng hắn đã làm điều đó, và những người theo hắn cũng làm điều đó mà không hề do dự,
như thể đó là một niềm vui lớn hay một niềm vui sướng, hoặc có thể đó là một nhiệm vụ.
Làm sao họ có thể bị ràng buộc bởi nhiệm vụ với một điều kinh khủng như vậy
như việc giết hàng ngàn, hàng ngàn người Do Thái?
Những gì người Do Thái đã làm với họ, họ có thể đã sửa chữa nó.
Nhưng tại sao họ lại sa vào bạo lực như vậy?
Và họ muốn tiêu diệt tất cả người Do Thái trên thế giới.
Điều đó có thể rất, rất nguy hiểm,
bởi vì một khi các con bắt đầu mất đi trạng thái nhân chứng của mình
các con có thể rơi vào tính tập thể tiêu cực.
Và do đó, tính tập thể tiêu cực này hành động,
hành động một cách tồi tệ đến mức tất cả các cuộc xung đột trên thế giới,
tất cả các vấn đề của thế giới có lẽ đều liên quan đến điều này.
Vậy là những hành giả Sahaja, chúng ta nên làm gì?
Chúng ta không nên phản ứng,
chúng ta không nên phản ứng.
Nếu các con thấy điều gì đó sai trái, được rồi, các con hãy thiền định về điểm đó, hãy thiền định.
Nếu các con thấy bất cứ điều gì sai trái xảy ra, được rồi, hãy thiền định về điều đó.
Nếu ai đó không tử tế với các con, ngay lúc đó đừng phản ứng.
Sau đó, khi người đó đã bình tĩnh lại, các con hãy nói với anh ta hoặc cô ta,
bởi vì vào lúc đó khi anh ta quá nóng nảy hoặc cô ta quá nóng nảy nếu các con nói,
sẽ không có gì xảy ra.
Dần dần, Ta không nói là các con luôn có thể thuyết phục được những người như vậy,
nhưng dần dần các con có thể làm cho họ hiểu rằng điều đó là sai,
sai khi làm những việc mà họ đã và đang làm.
Theo một cách nào đó, các con thấy đó, sự phản ứng
với bất cứ điều gì ngu ngốc cũng có thể rất tự hủy hoại.
Giống như một số người có những phản ứng sẵn có,
như các con đã thấy ông Clinton này hành xử.
Ý Ta là, các con không thể hiểu một người đàn ông
có tầm vóc, có địa vị như ông ta lại có những phản ứng như vậy,
nhưng chắc hẳn là từ thời thơ ấu của ông ta hoặc Ta không biết ông ta đã hình thành nó như thế nào.
Bây giờ ông ta đang gặp rắc rối, và rất đáng xấu hổ.
Điều này cũng vậy, Ta nghĩ có lẽ đến từ sự nuông chiều quá mức vào các phản ứng.
Tại sao các con phải phản ứng với một người phụ nữ, Ta không thể hiểu được, hoặc với một người đàn ông?
Và đây là một trong những vấn đề lớn nhất
của văn hóa ngày nay, đặc biệt là ở tất cả các nước phát triển,
đó là đàn ông lúc nào cũng nhìn phụ nữ, phụ nữ lúc nào cũng nhìn đàn ông.
Để làm gì?
Có lẽ họ nhìn phụ nữ vì họ muốn xem có bao nhiêu phụ nữ đang nhìn họ.
Hoặc họ nhìn đàn ông có lẽ là để xem có bao nhiêu người đàn ông đang nhìn họ.
Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra?
Bởi vì họ có một chút mặc cảm tự ti trong mình,
hoặc là họ muốn thu hút sự chú tâm của mọi người.
Ý Ta là, những điều khủng khiếp được thực hiện ngày nay để thu hút sự chú tâm của người khác,
để có được sự đồng cảm của người khác.
Ý Ta là, nếu các con thấy mức độ nhận thức của mình đi đến đâu, các con sẽ kinh ngạc.
Giống như người ta nói có một phụ nữ đã giết tám đứa con của mình chỉ để nhận được sự đồng cảm từ người khác.
Nhưng hãy nghĩ về những điều khủng khiếp mà mọi người đang làm.
Bây giờ nếu các con muốn người khác có phản ứng thì các con làm điều này,
rằng họ muốn người khác nhìn thấy các con hoặc phản ứng với...
Ta không biết, để cho các con sự quan trọng, có thể nói như vậy.
Nhưng ích lợi gì của một sự quan trọng trống rỗng như vậy?
Nhưng mọi người đang tìm kiếm, và đó là một căn bệnh rất phổ biến của cuộc sống hiện đại:
lúc nào cũng là các con nên trông như thế nào, các con nên xuất hiện ra sao, các con nên đi đứng thế nào.
Mọi thứ thật ngu ngốc và lãng phí năng lượng.
Thượng đế đã tạo ra con người rất, rất khác nhau,
không ai trong số họ là bản sao, không một ai cả.
Ngay cả trong tự nhiên, các con cũng thấy lá cây, chúng rất độc đáo,
các con không thể so sánh chúng với một chiếc lá khác.
Vì vậy, đó là cách con người được tạo ra, một cách khác biệt.
Họ được tạo ra như vậy.
Mỗi người phải chấp nhận.
Dù các con là ai, cũng không sao cả.
Tại sao các con lại muốn trông giống người khác?
Loại phản ứng này cực kỳ ngu ngốc, Ta nghĩ vậy,
rằng chúng ta đang lãng phí năng lượng và cuộc sống của mình cho những điều hoàn toàn vô giá trị.
Bây giờ các con là những hành giả Sahaja, giá trị của các con rất lớn.
Các con đến đây để giải phóng con người khỏi những ý tưởng ngớ ngẩn này
và những cách thức dại dột, cách mà mọi người đang hành xử.
Ta không biết đổ lỗi cho ai, nhưng đột nhiên sự chú tâm của chúng ta trở nên rất đa dạng,
phản ứng của chúng ta đã trở nên rất, rất buồn cười.
Người ta không biết tại sao mọi người lại phản ứng như vậy,
và rồi tại sao chúng ta lại lo lắng về những gì người khác phản ứng?
Tất cả những điều này không chỉ ở cấp độ cá nhân, mà còn ở cấp độ tập thể.
Kết quả là, các con thấy đấy, những loại hệ thống giá trị mới đã được tạo ra.
Bây giờ đối với một người mẹ, ví dụ, bà ấy sẽ khoe khoang về việc có bao nhiêu người đàn ông theo đuổi mình.
Hoặc bà ấy sẽ nghĩ mình là một nữ diễn viên vĩ đại: Ta không biết họ nghĩ gì về bản thân mình.
Và cách họ nói về bản thân thật đáng ngạc nhiên.
Nếu là một người mẹ, bà ấy phải là một người mẹ tốt và phải trông giống một người mẹ.
Nhưng họ quá mải mê
hoặc họ quá chú trọng vào việc phải trở nên cực kỳ hấp dẫn,
họ phải là nữ hoàng hay Ta không biết nữa, họ muốn có vị trí gì.
Đàn ông cũng vậy.
Các con thấy đấy, nếu các con có điều gì đó bên trong mình, nếu có bất kỳ phẩm chất nào bên trong các con,
có bất cứ điều gì có thể chứng tỏ các con là một người vĩ đại, nó sẽ tự thể hiện ra.
Các con không cần phải quảng cáo, không cần phải nuông chiều nó, không cần gì cả, nó sẽ tự thể hiện ra.
Vì vậy, nếu các con có sự thờ ơ đó đối với dư luận,
Ta nghĩ các con có thể đạt được rất nhiều.
Hầu hết những thất vọng sẽ biến mất.
Trong Sahaja Yoga, Ta cũng đã thấy nhiều người muốn thể hiện rất nhiều.
Ta biết ai làm điều đó.
Nhưng họ nên biết, một khi các con không phản ứng với bên ngoài
các con bắt đầu phản ứng với bên trong, và sự nội quan sẽ bắt đầu một cách đúng đắn.
Khi các con nhìn thấy chính mình, các con sẽ ngạc nhiên về việc mình đáng ngưỡng mộ và hạnh phúc biết bao.
Bây giờ nếu các con vượt xa hơn thế một chút, thì các con sẽ không nghĩ về tất cả những điều này nữa.
Các con chỉ cần trở nên vô niệm và các con chỉ cần đứng lên như một người được tôn trọng,
người mà ai cũng muốn ở bên, người được yêu thương và chăm sóc.
Vì vậy, một người không nên lo lắng về phản ứng của người khác,
họ nói gì về các con, họ nghĩ gì về các con.
Các con chỉ nên nội quan và tự mình nhìn nhận.
Sau một thời gian, các con thậm chí không cần nội quan nữa.
Đó là một loại trạng thái mà Ta đang nói đến,
nơi Shri Krishna nói với Arjuna rằng “Ta sẽ không chiến đấu.
Vậy giữa Ta và quân đội, quân đội của Ta, con phải lựa chọn.”
Vì vậy, phe Kauravas nói, “Không, chúng tôi sẽ nhận quân đội của Ngài, quân đội của Ngài.
Ngài hãy cho chúng tôi quân đội của Ngài và chúng tôi sẽ củng cố quân đội của mình.”
Nhưng Arjuna nói, “Con không muốn quân đội, con muốn Ngài.
Ngài không muốn chiến đấu, cũng không sao ạ.”
Bởi vì mặc dù Ngài sẽ chỉ ở đó trong trạng thái nhân chứng,
Ngài sẽ không chiến đấu nhưng sức mạnh của Ngài sẽ hành động.
Ngài không phải chiến đấu, Ngài không phải làm bất cứ điều gì,
nhưng sức mạnh của chính Ngài, dù bên ngoài là im lặng, sẽ hành động,
và đó là cách chúng ta sẽ chiến thắng cuộc chiến.
Vì vậy, sức mạnh của sự chứng kiến này, tất cả các con nên phát triển.
Hãy cố gắng phát triển nó, khi các con đang phản ứng, hãy dừng phản ứng lại,
dừng phản ứng về mọi thứ.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ thấy mình là một người rất, rất mạnh mẽ
theo nghĩa là các con sẽ không có tham vọng,
các con sẽ không có ham muốn, các con sẽ không có sự yêu thích đặc biệt hay bất cứ điều gì.
Mà các con chỉ đang chứng kiến vở kịch.
Việc chứng kiến cũng rất thú vị,
bởi vì khi đó các con hiểu được sự hài hước đằng sau mọi thứ,
các con hiểu được sự ngu ngốc đằng sau mọi thứ.
Các con cũng hiểu tại sao con người lại bạo lực đến thế, và các con chỉ cười vào điều đó;
các con không buồn bã, không phấn khích, không gì cả, chỉ cười vào điều đó.
Sau một thời gian, các con sẽ ngạc nhiên, trạng thái nhân chứng của các con sẽ tăng lên,
và khi trong cộng đồng, tất cả các con đều có trạng thái nhân chứng đó,
các con có thể làm nên những điều kỳ diệu mà không cần làm gì cả,
không cần nói gì, không cần hành động:
chỉ riêng sự hiện diện của các con cũng có thể giải quyết được.
Ta không nói rằng nó sẽ có tác dụng với tất cả mọi người, không, không thể nói chắc;
nhưng với hầu hết mọi người.
Bất kỳ người nào ở trong trạng thái đó,
người đó là người mang lại hòa bình, người đó mang lại niềm vui sướng.
Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện về một hành giả Sahaja đang đi đến một hòn đảo khác
- anh ấy sống trên một hòn đảo - để làm công việc Sahaja Yoga,
và anh ấy thấy cả bầu trời bị bao phủ bởi những đám mây đen kịt, mây sấm sét.
Vì vậy, anh ấy chỉ nhìn chúng như thế này
và anh ấy nói, “Hãy đợi cho đến khi tôi quay lại. Tôi sẽ đi làm công việc của Mẹ.”
Anh ấy đã đến một hòn đảo khác, anh ấy đã thực hiện chương trình, mọi thứ đã diễn ra
và khi anh ấy quay trở lại
anh ấy muốn đi ngủ, và đột nhiên trời bắt đầu mưa và sấm sét.
Ngay cả thiên nhiên cũng hiểu.
Thiên nhiên hiểu rằng các con đang ở trong trạng thái nhân chứng vĩ đại đó.
Nhưng nếu các con quá tham vọng -
ngay cả trong Sahaja Yoga Ta cũng biết có những người rất tham vọng,
họ muốn trở thành những người lãnh đạo, Ta không biết còn gì nữa.
Thực ra, tất cả chỉ là huyền thoại.
Tất cả những điều huyền thoại mà họ muốn đạt được,
và lo lắng về những điều huyền thoại.
Một khi các con học được cách làm nhân chứng, các con sẽ biết được huyền thoại,
các con sẽ biết được sự phi lý, các con sẽ biết được maya.
Vì vậy, để vượt qua các vấn đề về cá tính
điều tốt nhất là làm nhân chứng, thực hành làm nhân chứng cho mọi thứ:
trước khi nói, hãy thực hành làm nhân chứng,
trước khi đưa ra bất kỳ bình luận nào, hãy bắt đầu làm nhân chứng.
Đó là một thái độ rất, rất thỏa mãn.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, sức mạnh vĩ đại nhất của Ngài là một nhân cách nhân chứng.
Không làm bất cứ điều gì, không cầm gươm trong tay,
không nói về việc chiến đấu,
Ngài là Đấng đã giúp Pandavas chiến thắng trong cuộc chiến.
Không chỉ vậy, mà thông qua “Gita” của Ngài, Ngài đã cố gắng nói với chúng ta
chúng ta phải làm gì để chiến thắng trong cuộc chiến chống lại cái ác.
Toàn bộ “Gita” là trạng thái nhân chứng mà Ngài đã mô tả.
Nếu các con đọc “Gita” bây giờ từ góc độ này, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy
rằng ở mọi nơi Ngài giống như một nhân chứng mô tả mọi thứ, bất cứ điều gì Ngài thấy.
Và Ngài sẽ cho các con biết làm thế nào, làm thế nào trạng thái nhân chứng này
đã giúp Ngài hiểu được cả con người.
Ngài là một người, chúng ta nên nói, không phải là một doanh nhân lớn;
bởi vì đầu tiên Ngài đã nói với các con cách để trở thành sthita pragnya.
“Sthita pragnya” là người ở trong trạng thái nhân chứng.
Nếu các con xem tất cả những câu thơ về sthita pragnya,
không gì khác hơn là một người ở trong trạng thái nhân chứng:
cách anh ta sống, cách anh ta hạnh phúc, cách anh ta nhìn mọi thứ.
Thật thú vị, rất thú vị.
Đầu tiên Ngài mô tả điều đó,
không giống như những người sắc sảo sẽ mô tả những điều xấu trước,
mà Ngài bắt đầu với điều tốt nhất.
Sau đó, Ngài đi xuống những điều khác và nói với các con rằng bất kể ba khía cạnh là gì.
Đầu tiên Ngài nói về nghiệp, và nhiều người bị mắc kẹt ở điểm đó,
rằng “Bất cứ karma nào chúng ta làm, chúng ta sẽ nhận được punyas từ đó.”
Nhưng Ngài thì không.
Ngài đã không nói như vậy.
Nếu các con biết Ngài, thì các con sẽ biết Ngài không bao giờ có ý đó.
Điều Ngài nói là, “Bất cứ karma nào các con phải làm, các con có thể làm,
nhưng hãy phó thác kết quả cho Sức mạnh Thiêng liêng.”
Kết quả là từ Sức mạnh Thiêng liêng.
Bây giờ có thể một số người nghĩ rằng
họ có tiền vì họ đã làm karma tốt,
và bắt đầu làm đủ loại karma xấu với số tiền đó.
Ngài đã không nói như vậy.
Ngài nói, “Hãy phó thác kết quả cho Sức mạnh Thiêng liêng.”
Bởi vì Sức mạnh Thiêng liêng biết rõ nhất điều gì dành cho các con.
Và vì vậy nếu các con nghĩ các con đã làm điều gì đó tốt,
các con đã phục vụ người nghèo ở đâu đó,
các con đã làm điều gì đó thực sự tốt cho phụ nữ hay bất cứ điều gì;
kết quả của việc đó, các con hãy phó thác nó dưới chân Sức mạnh Thiêng liêng
- có nghĩa là các con không xây dựng bản ngã
cho bất cứ điều gì các con đã làm.
Mặc dù Ngài đã viết điều này rất rõ ràng, nhưng để hiểu Ngài, người ta nên
có lại trạng thái nhân chứng để thấy những gì Ngài đã viết về karma.
Sau đó Ngài đã viết về gnyana.
Gnyana có nghĩa là “nơi các con biết.”
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cứ đọc sách, không bao giờ.
Gnyana có nghĩa là biết các con là ai.
Điều đó có nghĩa là các con phải là một Hành giả Sahaja,
nhờ đó các con biết rất nhiều điều thông qua các rung động.
Gnyana không có nghĩa là đọc sách.
Bằng cách đọc sách, các con trở nên ngu dốt hơn.
Vì vậy, gnyana có nghĩa là các con phải biết chính mình.
Nếu các con không biết chính mình, các con không biết gì cả.
Vì vậy, vấn đề là, các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Các con phải biết chính mình.
Đó là điều thứ hai Ngài đã nói.
Cuối cùng, Ngài nói về bhakti.
Bhakti là sự sùng kính.
Đó cũng là một mẹo khác của Shri Krishna, cách Ngài mô tả bhakti.
Bây giờ các con thấy mọi người trên đường phố, hát “Hare Rama, Hare Krishna”.
Trong một từ Ngài đã kết luận: Ngài nói, “Các con phải thực hành ananya bhakti.”
Ananya có nghĩa là “khi không có cái khác.”
Điều đó có nghĩa là khi các con đã hòa mình vào Đấng Thiêng liêng,
các con là một với Đấng Thiêng liêng,
thì các con nên thực hành bhakti, nếu không Ta không chấp nhận.
Ngài nói rằng “Nếu các con dâng cho Ta
một vài chiếc lá hay một vài loại quả hay một vài bông hoa, Ta sẽ chấp nhận,
Ta sẽ chấp nhận,” nhưng
đối với Ngài, bhakti thực sự chỉ có thể có được khi các con trở thành một với Đấng Thiêng liêng;
nếu không thì đó chỉ là một màn trình diễn.
Vì vậy, phần bhakti thứ ba cũng đến sau Sự Khai ngộ.
Bây giờ trong bhakti các con thấy không có
“giá trị của nó là gì và các con đã trả bao nhiêu cho nó”
"và các con đã mua nó như thế nào” - điều đó không quan trọng.
Về điều đó, một ví dụ tuyệt vời là về Shri Rama khi Ngài đi vào rừng.
Có một bà lão thuộc tầng lớp hạ tiện, nghĩa là bà ấy là
một người Bhilini như người ta gọi, những người này sống trong rừng.
Bà lão đã mang một ít quả mọng và dâng lên Shri Ram.
Và bà nói rằng “Tôi đã nếm tất cả chúng và chúng không chua,
tất cả chúng tôi đã nếm rồi.”
Ở Ấn Độ, sau khi nếm thứ gì đó, người ta cho rằng nó không còn ăn được nữa.
Ý Ta là, chúng ta không thể nếm một thứ gì đó rồi đưa cho người khác, điều đó không được làm
theo văn hóa Ấn Độ.
Nhưng Shri Rama đã nhận lấy.
Ngài nhận lấy và nói, “Thật là
những trái cây tuyệt vời! Ta chưa bao giờ ăn những loại quả như thế này!”
Vì vậy, Lakshmana đã rất tức giận.
Ngài nói, “Bà già ngu ngốc kia,
bà đã ăn những quả này rồi mà đó lại là thứ bà dâng cho Shri Ram.
Tại sao bà lại làm vậy?”
Sita đang quan sát, vì vậy Bà đã hỏi Ngài “Sao Ngài không cho thiếp một ít quả này?”
Ngài đã đưa cho Bà.
Bà nói, “Trời ơi, những quả này ngon quá!
Thiếp chưa bao giờ ăn những quả ngon như vậy.”
Sau đó Lakshmana cũng nguôi giận và Ngài nói,
“Chị không thể cho em một ít sao?” Bà nói, “Tại sao?
Em đã rất tức giận, tại sao chị phải cho em?”
Cuối cùng, Bà đã đưa cho Ngài quả đó.
Vậy Ngài đã thấy gì trong những quả đó?
Đó là tình yêu, tình yêu của bà lão sống trong rừng, tình yêu của bà ấy mới là điều quan trọng.
Vì vậy, khi các con muốn cho đi một thứ gì đó, tình yêu của các con mới là điều quan trọng, chứ không phải là bao nhiêu
các con đã trả, giá trị các con đã bỏ ra, không gì cả.
Đó là tình yêu mà các con làm điều đó, và tình yêu đó phải được thể hiện rõ.
Nếu những điều như vậy có thể xảy ra, ngay cả với Shri Krishna cũng đã xảy ra điều tương tự.
Ngài đã đến - người ta gọi đó là Hastinapur vào thời đó, nơi những người Kaurava đang cai trị.
Và vị vua là Duryodhana, và hắn đã mời Ngài, “Ngài hãy đến ở với chúng tôi và dùng
bữa.”
Ngài nói, “Không, không, Ta sẽ không thể đến được.”
Ngài đến với một người khác, Vidhura, là con trai của một người hầu gái; Vidhura, bởi vì
Vidhura là một linh hồn khai ngộ.
Ông là một linh hồn khai ngộ, vì vậy Ngài đã đến và ăn trong nhà ông, nơi ông đã nấu những món rất đơn giản
thức ăn.
Bởi vì ông là một linh hồn khai ngộ, đối với Ngài, ông là người tốt nhất để dùng bữa cùng.
Vì vậy, hệ thống giá trị của các con nên dựa trên những điều như tình yêu.
Nơi nào các con có thể nhận được tình yêu, các con nên gắn bó với người đó.
Nơi nào các con gặp một linh hồn khai ngộ, các con nên gắn bó với họ chứ không phải với những người trần tục
những người không bao giờ ngừng nghĩ về bản thân, và nghĩ rằng họ vĩ đại.
Họ có thể như vậy, nhưng đối với các con là những hành giả Sahaja, chính tình yêu của mọi người mới là điều cần được tôn trọng,
cần được thấu hiểu và cảm nhận."
Nhưng nếu các con không có trạng thái nhân chứng, thì các con sẽ thấy người này có bao nhiêu tiền,
anh ta có bao nhiêu xe hơi, anh ta mặc quần áo gì, tất cả những cân nhắc này sẽ
hiện hữu.
Nhưng trong trạng thái nhân chứng, các con sẽ hiểu rằng các con sẽ nhận được chấn động từ người này,
các con sẽ hiểu người đó có tâm linh.
Và đó là cách các con sẽ gắn bó với một người như vậy, các con sẽ không chạy theo những thứ hời hợt,
mà là những cá tính chân thật hiện hữu.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Xin cảm ơn.
Hôm nay họ đã quyết định đọc một số danh hiệu mà các hành giả Sahaja có, và
họ muốn phân phát, họ đã phân phát những danh hiệu này cho các con.
Vì vậy, ai đó sẽ đọc những danh hiệu đó của Shri Krishna.
Bây giờ hãy thử tưởng tượng
với trạng thái nhân chứng, tất cả những sức mạnh được mô tả về Shri Krishna,
chúng sẽ hành động và hoạt động thông qua các con như thế nào.